[星のように煌めく]
[第十九話]
俺のあのシュート
なかなか良かっただろ
監督が…
いや…
監督
あのパス
最高だったな
今のプレー すごかった
監督 見てた？
- すごかったなら褒めてくれよ？
- ああ そうだ
今日はよくやった
林先生にお礼は言ったのか
林先生 ありがとう
私は顧問だから
当然のことをしただけ
俺のパス どうだった？
- でしょう？
- 今回の戦術は本当にすごかった
自分を信じれば 間違いないの
絶対勝てる
最高の勝ち方だ
しびれるほどかっこいい
はいはい お前が一番かっこいい
ここって すごく並ぶ
人気の店じゃないか
ああ 監督からのお祝いだ
さあさあ 食べろ
- 監督 ありがとう
- 監督
- 監督 なかなかやるじゃん
腹ペコだよ
何が食べたい？
取ってくるよ
最近歯が痛むし 用事もあるから
みんなで食べて
- 付
- 好きなものを何でも取っていいのか
みんな 先に行くわね
食べ切れるさ
なんだか様子がおかしいな
サプライズ
礼ちゃん
林先生 凱旋おめでとう
入ろう
どうしたの？
元気ないの？
今日はチームが勝ったでしょ？
元気ないわけじゃないよ
子供たちはすごく頑張ってたし
ただ…
ちょっと疲れただけ
うそつかなくていいよ
何を買ってきたの
フライドチキン？
そばにいてほしいの
それとも一人になりたい？
私は…
分かった
冷めたらレンジで温めて
冷たいまま食べないでね
元気出してね
[野人部落]
礼ちゃんか
やっぱり家にいたんだ
夜食に焼き鳥を買ってきたぞ
お腹は空いてないの
ウィーチャットをブロックしたろ
理由を聞いてもいいか
小銘は
ジェイソンなの？
そうでしょ？
今は話したくないのは分かっている
でも こっちには手がかりがある
このノートに
私の調査結果が書いてある
まず それを読んでくれ
[新星墜つ 情報によると]
[サウサンプトンの最も有望な
中国系選手が自死]
[うつ病の身体化]
[ミケランジェロ]
[現象学的完全主義者の心理的ジレンマ]
[うつ病の身体化]
[ヴォティセティン]
[スペードのＱの住所は
ロンドン心理学から引用したもの]
[この研究機関はロンドンに
拠点を置く歴史ある学術機関]
[密輸品の出所
事件発生前のジェイソンの行動]
[毎日の食事は
グミベア１瓶だけ]
[外出しなかった
雨の日が嫌いだから]
[今日は雨が降っている
新しいホタルを捕まえた？]
[今日 階下でホタルを見つけた]
[最も珍しい品種 写真を送る]
[雨の日が
一番好きなのは明らか だが]
[どうやって行くの？まず最初に
自転車に乗ることを覚えたら？
[雨の日が嫌い]
[ハハハ だろうな]
[そうだ 贈り物のこと]
[誰にも言わないでくれる？]
[必ず食べてね]
[無駄にしたら怒るから]
[冗談はさておき
後でプレゼントを送るから]
[忘れずに受け取ってね]
[冗談はさておき
後でプレゼントを送るから]
[忘れずに受け取ってね]
[ありがとう 君はイギリスで]
[初めてプレゼントを
送ってくれた友達だ]
[二人の林晚星]
二人
[人を傷つける][日記内容
スペードのＱが贈り物を送る]
[ジェイソンに
誰にも言わないように伝える]
[違う人]
話そう
資料には目を通しただろ
小銘と知り合ったのは
メンタルヘルスの掲示板だった
彼がある投稿をして
ひどい不眠症に悩まされていると
時には
自傷行為に
走りそうだと書いていた
だからＱＱで友達になり
彼の相談に乗っていたの
彼の両親は
彼が幼い頃に
けんかが絶えず離婚した
父親がいなくて
家庭環境が原因で
彼はずっと
心に深い傷を負っていた
自分がダメだから
愛されないんだと思っていたの
もし もっと早く
彼の心の状態に気づいていたら
こんなことには
ならなかったかもしれない
さっき言ってた
手がかりを見つけたって
まさか本当にノートに書いたように
誰かが私の
アカウントになりすまして
彼を自殺に誘導したの？
そいつは
もっとひどいことをした
クリスマスに
小銘にクマのグミを
贈ったのを覚えてるか
そいつが
そのグミをすり替え
中にエフェドリンを入れたんだ
その後のことは
君も知ってるとおりだ
どうりで
彼からの最後のメッセージで
私を恨んでるって
彼の死は
私が間接的に殺したようなものね
違う 林晚星
そいつが真犯人だ
これに見覚えはあるか
このアイコンを使っている人物が
君のアカウントを乗っ取った犯人だ
蝶…
向梓だわ
向梓って誰だ？
大学の先輩よ
１つ年上だったけど
１年休学したから
私と同期になったの
確か蝶の標本を
研究するのが好きだった
あの時も
彼とイギリスへ留学して
その時に小銘と知り合ったの
じゃあ 彼が一番怪しいな
何か恨まれるようなことは？
告白を断ったことがある
でも それで恨まれるなんて
王法
この件は私と無関係じゃない
一緒に捜査させてほしい
分かった
林晚星
その…
本当にすまなかった
向梓は緑景市の自宅で
カウンセリングの
仕事をしているらしい
彼は心理学を専攻してる
警戒心が強いから
何も聞き出せないわよ
大丈夫
カウンセリングを
受けに行くふりをする
[心理カウンセリング室]
さあ お茶を
君はやはり半さじの蜂蜜か
先輩はよく覚えていますね
もう１年以上会ってないかな
元気にしてたか
ええ 元気です
吹っ切れたならよかった
心配してたんだ
連絡したかったけど
連絡先が分からなくて
卒業して１年で
カウンセリングルームを開くなんて
先輩はすごいですね
俺は君と違う
研究者には向いてない
早く社会に出て
稼ぐほうが性に合ってる
先輩 謙遜しないでください
紹介が遅れました
友人の王法さんです
今日来たのは
先輩にお願いがありまして
言ってみて
私から話します
カウンセリングを受けたいんです
どんな内容で？
私の教え子が
亡くなったんです
カウンセリングなら
君でもできるだろう
なぜ俺の所へ？
カウンセリングは
知り合いは避けるものですよね
２人は親しいのか
どのくらい親しいんだ？
職場が同じで
同僚なんです
それから
間借り人も同然です
一緒に住んでるのか
彼は私の部屋の上の階に
なるほど
カウンセリングの件は
少し考えさせてくれ
30分後に用事があるんだ
今日はこれで失礼する
そうですか
お邪魔しました
この蝶の標本を見ると
大学院で一緒に学んでいた頃を
思い出します
懐かしいな
あの頃は
こういうの興味なかっただろ
今は違います
今度来た時は
ゆっくり見せてください
機会があればな
行こう
ドアを開けて
彼にまだ見られてる
芝居は最後までね
君が言ったんだろ
芝居は最後までって
協力してくれると思うか
どうかしら
さっき また会いに
来てもいいかと聞いたら
迷ってた
どうすれば
彼は考えを変えるかな？
今のままでいいの
効いてきた
[毎日学ぶ 心理学の豆知識
甘いレモン効果]
ワレンダ効果]
[明後日午前10時に
スタジオで会おう]
彼が同意したわ
明後日の午前10時に決まった
じゃあ あと１日半ある
準備の時間があるな
どうするつもり？
個人サイトを作る
余波に彼の口調をまねさせて
サイトに大量の書き込みをさせる
彼を誘き出すんだ
余波に彼と共感させるのね
もし向梓が書き込みに共感すれば
余波に連絡してきて
自分の過去の事件を共有するかも
サイトの内容とコメントは
かなり正確じゃないと
難しい
でも試す価値はある
よし できたぞ 見てみろ
[ウィンフレッド・ワン]
[私はいつも 午前４時に
チームメンバーより先に
ロッカールームに着く]
[明かりがついた瞬間の
空っぽのロッカー]
[まるで未記入の解答用紙のよう]
どう見ても
この文章は無意味に思える
違うよ 輝かしい瞬間
ばかりじゃないか
無意味なはずがない
余波 餅は餅屋よ
普通の人がサイトを
見る時の我慢の限界は
だいた６秒から８秒くらい
何か目的があって
検索するとしても
15秒ね
つまり
15秒以内に
向梓が
欲しい情報を見つけられなければ
サイトを閉じてしまう
じゃあ どうすれば...
何を書けばいいんだ？
彼が興味を持つものを
載せるべきだと思う
例えば蝶よ
蝶が好きなのか
サイトにそれを載せたら
あからさますぎないか
だから
さりげなく見せるの
例えば 写真を何枚か用意して
その隅に
蝶の要素を少し加える
彼に偶然見つけさせるの
じゃあ 他の内容はどうする？
あなたの心の内が分かるものがいい
でも私のサイトを検索したら
ジェイソンの監督だとバレる
ケビンからの情報だと
自分が殺した相手が
誰だか分かっているはずだ
ええ
犯人が現場に戻るのには
２つ理由がある
１つ目は証拠隠滅
罪を隠すため
２つ目は
歪んだ支配欲と
達成感を満たし
自分の犯行を振り返り
能力と影響力を確かめるの
あなたはジェイソン事件の被害者
彼のその欲求を満たせるわ
あなたの書いたものなら
彼は読み続ける
分かった 日常を書いてくれ
俺は写真を探す
[ある人から なぜコーチに
なったのかと聞かれた]
[初めてボールに触れた時の
指先の震えを覚えた]
[あれは情熱的な
献身の瞬間だった]
[もっと多くの人にサッカーの
フィールドに立ってほしいと思った]
この写真はどうだ？
悪くないだろ
いいわね
どう思う？
１枚目
２枚目
３枚目
４枚目
この数枚を使おう
コーヒー淹れてくる
いや これを渡すんじゃなくて
エアードロップか
ブルートゥースをオンにしてくれ
メールで送ってくれればいい
分かった
送った
彼女は
お前が困ってる顔を見るのが
好きなんだと思う
俺も好きだぜ
ちょっと買い物に行ってくる
夜ご飯作るから
この前屋上で
話してくれたことをもとに
いくつか即興で作ってみたの
メールで送っておいた
もし文学的すぎると感じたら
少し削っていいから
じゃあ 先に帰るね
食事はしていかないのか
みんなで食べて
同情なんて無意味だ
本当のプロの試合では
いかなる欠点も許されない
それは私自身も同じだ
だが望んだ地位に就いたところで
十数年の苦労と
数えきれぬ人々の血と汗の結晶も
何になるというのか
クラブの旗印の下で
私たちは
原始のトーテムに
集う戦士のようだと
形を変え
敵と殺し合うだけだ
ひとたびピッチに立てば
私たちは古代ローマの闘技場で
貴族を楽しませる奴隷と
本質的に何ら変わりない
あの墓地に足を踏み入れる
勇気さえなかった
洗面台の前に立ち
鏡に映る自分を見つめる
大きな黒い傘に覆われ
ふと振り返ると
歩んできた人生は
雨でかすんで
来た道が全く見えなかった
サッカーは
輝かしいものかもしれない
だが
でも私には降ってこなかった
林晚星は？
帰った
帰ったのに そんなにやけて
やっぱりな
お前は本当に女の子を
喜ばせるのが下手だな
こうしよう
俺が２つ３つ教えてやる
どうだ？
言っとくけど
お前が生涯で
追いかけた女性は一人だけだ
それも私の姉さん
しかも振られてる
あれは俺の理想が高すぎたんだ
それに言っとくけど
俺は進歩してるんだぞ
彼女からの返信が
平均10時間から
２時間になったんだ
どうだ？
最新の返信は「失せろ」だろ
彼女に「失せろ」と言われたら
三つ指ついて
喜んで
じゃあ今すぐ失せて飯を作ってくれ
腹減った
早く
[王法 サッカーコーチ]
王法
以前イギリスにいた頃
王法という方のことを
聞いたことがある
有名な方で
確かミスターウィンと呼ばれていた
でしたら 私ですね
１年前に
イギリスのサウサンプトンクラブで
監督をしていました
お噂はかねがね
それだけじゃないです
彼の公式サイトには
ファンが大勢いるのですよ
もう過去のことですよ
いずれにせよ
俺を信じてくれて感謝する
では 始めようか
上にあがろう
はい
私も一緒に行きます
[心理カウンセリング室]
王さん どうぞ
林晚星
君はこのソファで
少し待ってて
[心理カウンセリング室]
座ってくれ
王さん
では 始めよう
リラックスして
はい
では どこから始めますか
あなたの心の傷について
話そう
話してくれるかな
かつて私には とても優秀な
選手がいました
その選手は飛び降り自殺をしました
これからする質問は
少し踏み込んだ内容かもしれない
その選手が自殺した件が
なぜ あなたのトラウマに？
とても親しい関係だったからか
それとも 彼の死に
あなたが関係しているから？
どうやら王法さんは
まだ俺のことを心から
信用してはいないようだ
大丈夫
この話はやめよう
話題を変えてみよう
別の話をしよう
何を話すんですか
向さん
では
林晚星さんの話をしよう
どうやって知り合ったんだ？
ご縁です
彼女のことが気になります
それに アプローチしたいんです
本当に彼女を理解していると？
彼女の過去を
どれだけ知っているんだ？
それは重要じゃありません
本当ですか
彼女の家庭のことは？
両親の居場所を知っているか
彼女ほどの秀才が博士課程を中退し
多くの矛盾点を抱えている
気にならないか
どうして気になる必要がありますか
王法さん
心理学的に言えば
反問は敵意の表れだ
リラックスしてくれ
他意はない
ただ彼女を
より知る手助けをしたいだけ
それで
彼女にそんな過去があることを
本当に知りたくないのか
彼女が必死に自分を隠すのは
知られたくない
暗い面があるからでは？
人の現在というのは
過去よりずっと大事です
あなたや
誰よりも彼女を
理解しているつもりです
彼女の過去を掘り返したくない
秘密を探ろうとも思いません
以前 何があった
としても構いません
彼女の人となりを信じてますから
ですが彼女は誠実じゃない
気にならないのか
それは私が彼女に
ふさわしくないからです
私が悪いのです
彼女は何も悪くありません
この話はもうやめましょう
陰で彼女のことを
話されるのは不愉快です
ああ
なぜふさわしくないんだ？
一体 あなたは何を間違えたんだ？
あなたの選手が死んだから？
宏景に来たのは
偶然か
それとも 自身で
仕組んだことなのか
すみません
急用で王コーチが
学校に呼ばれました
また日を改めさせてください
もし気持ちが落ち着かなかったら
帰ってから瞑想したり
運動したり
自分に合った
安全な方法でストレスを解消して
林先生
私の心配を？
捜査に支障を来したくないだけ
心配するな
大丈夫だ
向梓は
何か変な質問をした？
例えば？
変な質問とは何だ？
何でもない
[ウィンフレッド・ワン]
[私はよく 人間の人生は
蝶の人生に似ていると感じる]
[儚くも美しい
ほんの少しの誘惑で十分に]
[炎に引き寄せられる蛾のように
道を踏み外すだろう]
[あなたの見解は非常に興味深く
俺もそれに賛成]
やっと食いついたな
誰？
向梓が未明に私たちの
サイトへアクセスした
余波と個別に連絡を取ったそうだ
何か収穫は？
彼は違法薬物を
購入した記録を提示し
ケビンと取引したのが
彼だと確認したんだ
証拠は確実だ
[ジェイソンの尿検査の結果は
まもなく公表される予定]
[彼は最終支払いの準備のため
試合から撤退しなければならない]
[明日は天気がいい
明日の午後３時前にしよう]
[キングスクロス駅
19番ロッカー]
[金を入れたら
それを取りに行く]
[どんな取引？]
[禁止薬物の購入記録]
[これが最後の取引だ
いつもの場所で会おう]
[この件が終われば
今後一切関わらない 覚えとけ]
こんなもので
俺を罪に問うつもりか
ケビンはすでに
取り調べを受けている
お前らは共謀してジェイソン
つまり楊銘森に違法薬物を使い
出場停止に追い込んで自殺させた
もう逃げられないぞ
まさか忘れたの？
あなたがグミを
すり替えたんでしょう
彼は死んだ？
あなたのチームの
選手は心が弱すぎる
あなたがコーチとして
プレッシャーをかけすぎて
自殺に追い込んだんじゃないのか
彼は俺のチームの選手じゃないし
俺と何の関係がある？
挑発してる
乗らないで
なぁ
前はあんなに優しくしてやったのに
見向きもしなかった
なぜ今になって
そいつをかばうんだ？
誰に親切にしようと私の勝手でしょ
ジェイソンは何も悪くない
彼は無実よ
一体なぜ彼を陥れるの？
ああ
彼は無実だ
悪いのは君だからな
[２年前 ロンドン心理学研究所]
また明日ね
- バイバイ
コーヒー飲むかい？
いいえ 私は蜂蜜水でいいです
何を話してるんだ？
ごめんなさい
いや 大丈夫だよ
ずいぶん熱心に話してるから
誰と話してるのかなって
友達です
もう遅いので
急いで帰って対処しないと
帰らないんですか
俺は…残りの論文を整理するから
まだ帰らない
じゃあお先に失礼します
うん
先輩 さようなら
バイバイ
[パスワードを忘れた]
[スペードのＱ]
[ログイン]
[小銘]
[永川大学心理学部学生会]
[受信トレイ]
[スペードのＱ
取引に興味があるか]
[補償にきっと満足する]
[受取人]
[私はスペードのＱ]
[どんな取引？]
私のパソコンを
ずっとのぞき見してたなんて
なんであいつは毎日
君と話せるんだ？
なんで俺よりあいつを気にかける？
俺は先輩だぞ
俺はこんなに君が好きなのに
俺の気持ちを考えたことがあるか
たったそれだけの理由で
人を死に追いやるの？
結局は君のせいだ 林晚星
金持ちになれば
振り向いてくれると思った
なのに君は相変わらずつれない
俺を拒絶までした
教えてやるよ
君を苦しめるのは最高に気分がいい
なぜ君ばかり優遇される？
なぜ君はいつも
見下したような態度なんだ？
君みたいな人間は苦しむべきだ
思い知るがいい
人の心を弄べば
代償を払うことになると
本当にどうかしてる
そんな目で見られるのが一番嫌いだ
林晚星
その手
早く警察を呼べ
危ない
放せ 殺してやる
放せ
[警察]
病院に行こう
はい
分かりました
ありがとうございます
どう？ お医者さんは何と？
骨に異常はなくて
ただの切り傷だ
１週間で治るって
よかった
警察の話では
向梓は取り調べの時
精神状態が不安定で
精神疾患が疑われるらしい
警察は今後どう対応を？
まず事件は送検され
向梓は精神鑑定にかけられ
結果が出てから次の段階に進むって
今日はありがとう
こんなことになるなんて
私も思わなかった
できることなら
小銘のお母さんに
会わせてくれない？
どうしても
真実を伝えたいの
じゃあ 行こう
私が誰かに利用されていると
もっと早く気づいていたら
ジェイソンは...
すみません
事件の後
真相を突き止めるまで
あなたに
顔向けできないと言い訳して
ずっと現実から逃げていました
ジェイソンは悪くないんです
悪いのは私です
すぐに彼を信じて支えてやれなくて
あの子を守れなかったです
あの子はもういない
今さらそんなことを言っても
何の意味があるの？
私もずっと
自分を責めて後悔ばかりしてた
あの子を気遣ってやれなかった
電話をかけてくるたびに
私が聞くのは
「何点決めた？」とか
「ランキングは」
「どのくらい上がった？」とか
ほんの少しでも気にかけていれば
ただ
「息子よ」
「ちゃんとご飯食べてる？」
「食堂に新メニューは出た？」とか
「息子よ」
ママに会いたくなったら
「そう言いなさい」
「イギリスまですぐ会いに
行くから」って
「そうよ 息子」
「この前」
「欲しがってたゲーム機」
「ママが買ってきたのよ」と
でも 今はもう
誰もいない
ジェイソンは何も悪くない
ずっといい子だった
ジェイソンのお母さん
ジェイソンはきっと
あなたが
後悔の中で生きることを
望んでいません
生きてる人は
前を向かないといけません
ジェイソンのような悲劇を
二度と繰り返さないで
生徒たちを しっかり見てあげて
帰ろう
車を呼ぶ
少し１人で歩きたい
♪ 何も怖くない ♪
♪ 君がいるから ♪